# Kubernetes 组件

## Master Components

主机组件提供集群控制面板。主机节点对集群进行全局决策(例如，调度scheduling)，决策和响应集群时间(当复制控制器的“副本”字段不满足时，启动一个新的pod)。

主机组件可以运行在集群的任何节点中。但是，为了简单起见，设置脚本通常在同一VM上启动所有主组件，而不运行该VM上的用户容器。

### kube-apiserver

```kube-apiserver```暴露kubernetes API。它是kubernetes控制面板的前端。设计成水平扩展，可以通过发布更多实力来扩展。

### etcd

```etcd```作为Kubernetes后端存储。所有的集群数据都共享在这里。你的kubernetes集群总是会有一个etcd数据的备份。

### kube-controller-manager

```kube-controller-manager```运行控制器，这些控制器会在后台线程处理集群中的例行任务。逻辑上，这些控制器是一个分离的进程，但是为了降低复杂度，他们全部编译在一个二进制并且运行在一个进程中。

这些控制器包括：

- 节点控制器(Node Controller):负责节点宕机的注意和响应。
- 复制控制器(Replication Controller):负责维护系统中每个复制控制器对象的正确数量。
- 端点控制器(Endpoints Controller):充填```Endpoints```对象(加入 Services或Pods)。
- 服务账户和令牌控制器(Service Account & Token Controllers):创建新的名称空间的默认账号和API使用权token。

### cloud-controller-manager

```cloud-controller-manager```提供者与底层云交互的控制器。```cloud-controller-manager```二进制在kubernetes release 1.6还是alpha功能。

```cloud-controller-manager```只循环运行```cloud-provider-specific```控制器。可以在```kube-controller-manager```中停掉这些循环控制器。可以通过开启```kube-controller-manager```时设置```--cloud-provider```到```external```中。

```cloud-controller-manager```允许云提供商代码和kubernetes核心彼此独立发展。在之前的发布版本，kubernetes代码核心是依赖在云提供商的代码之上。在未来的版本中，云供应商的代码应该由云供应商自己维护，并在运行Kubernetes时链接到云控制管理器。

下面控制器有云提供者依赖项:

- Node Controller:用于检查云提供程序，以确定在停止响应后，云中的节点是否已被删除。
- Route Controller:在底层云基础设施中设置路由。
- Service Controller:创建更新和删除云提供商的load balancers。
- Volume Controller:创建，加入，挂载Volumes，与云提供商交互以编排卷。

### kube-scheduler

```kube-scheduler```观察未分配节点的新创建的pod，并选择要运行的节点。

### addons

Addons是实现了集群功能的pods和services。Pods可能通过发布、```ReplicationControllers```等来管理。命名空间Addons对象创建在```kube-system```命名空间。Addons管理创建和维持addon资源。

### DNS

虽然其他addons不是严格要求的，但是所有Kubernetes集群都应该有集群DNS，因为很多例子都依赖于它。
集群DNS是一个DNS服务器，除了在您的环境中的其他DNS服务器，它为Kubernetes服务提供DNS记录。

kubernetes自动开启的容器包括DNS服务器和DNS搜寻。

### Web UI(Dashboard)

```Dashboard```是一个通用web基础的UI在kubernetes集群中。它允许用户管理和寻找应用在集群中以及集群本身运行故障。

### Container Resourcee Monitoring

```Container Resource Monitoring```记录中央数据库中关于容器的通用时间序列指标，并提供浏览该数据的UI。

### Cluster-level Logging

```Cluster-level Logging```负责将容器日志保存到具有搜索/浏览接口的中心日志存储区。

## Node Components

节点组件运行在任何节点中，维持运行的pods和提供kubernetes运行环境。

### kubelet

```kubelet```是主要的节点。它监控这已经注册(要么通过apiserver，要么通过本地配置文件)在节点中的pod并且:

- 挂载pod需要的volumes
- 下载pod安全证书。
- 运行pod容器。
- 定期执行容器需要请求的检测。
- 