# Namespaces

kubernetes支持由同一个物理集群支持的多个虚拟集群。这些虚拟集群称为名称空间。

## 何时使用多个命名空间

命名空间是为了在许多用户分布在多个团队或项目中的环境中使用的。如果一个集群少于十个用户，不必考虑和创建命名空间。当你需要的时候使用命名空间。

命名空间提供一个名称来确定一个scope。在命名空间里资源的名称必须是唯一的，不包含空间之间。

命名空间是一种在用户之间分离集群资源的一种方式(通过```resource quota```)。

在kubernetes的未来版本，对象在同一个命名空间将会默认有相同的访问控制策略。

不需要使用多个名称空间来分离稍微不同的资源，比如同一个软件的不同版本:使用label来区分相同名称空间中的资源。

## 使用Namespaces

创建和删除namespaces描述在[这里](https://kubernetes.io/docs/tasks/administer-cluster/namespaces/)。

### 查看namespace

可以列出集群中使用的命名空间:

<pre>
$ kubectl get namespaces
NAME		STATUS	AGE
default		Active	1d
kube-system	Active	1d
</pre>

kubernetes起初有两个namespace:

- ```default```没有其他命名空间的对象就会有默认的。
- ```kube-system```通过kubernetes系统创建的对象。

### 使用请求来设置namespace

临时的用请求设置namespace，使用```--namespace```标志。

例子:
<pre>
$ kubectl --namespace=&lt;insert-namespace-name-here> run nginx --image=nginx
$ kubectl --namespace=&lt;insert-namespace-name-here> get pods
</pre>

### 设置namespace偏好

您可以在该上下文中永久保存所有后续的kubectl命令的名称空间。

<pre>
$ kubectl config set-context $(kubectl config current-context) --namespace=&lt;insert-namespace-name-here>
# 查看
$ kubectl config view | grep namespace:
</pre>

## namespace和DNS

当你创建一个服务，它创建一个相应的DNS入口，这个入口是表格```<service-name>.<namespace-name>.svc.cluster.local```,这个意味着如果一个容器仅仅使用```<service-name>```，他将会使用一个本地的namespace来处理这个服务。这个很有用对于通过多个namespace使用相同配置例如开发、分期和生产。如果希望跨越名称空间，则需要使用完全限定的域名(FQDN)。

## 不是所有的对象都在namespace里

大多数kubernetes资源(如pods、service、replication controllers还有其他)都是在namespace中。然而namespace资源并不是在命名空间中。还有一些低等级资源，例如node还有持久化volume，都是没有namespace。事件例如异常:它们可能或不可能有一个namespace,取决于对象的事件。