# 理解kubernetes对象

这一页介绍k8s对象在kubernetesAPI中如何表现，并且如何在```.yaml```格式中表示它们。

## 理解k8s对象

k8s对象在kubernetes系统中是持久化的实体。k8s使用这些实体来代表集群中的状态。它们可以明确的描述:

- 什么样的容器化应用正在运行(在哪个节点上)。
- 这些应用的可用资源。
- 有关这些应用程序如何运行的策略，例如重启策略、升级和容错。

一个k8s对象是一个"意图的记录"——一旦创建了对象，k8s系统将不断的运行来保证这个对象存在。通过创建对象，你明确的告诉k8s系统你想要你的集群工作负载与预期一样；这就是你的集群期望状态。

使用kubernetes对象工作——是否创建，修改或者删除它们——你将需要使用kubernetes API。当你使用kubectl命令行接口。例如，CLI对你需要的kubernetes API调用；你也可以在自己的程序中直接调用kubernetes API;kubernetes一般提供一个```golang```客户端库来实现，并且其他语言的库(如python)已经被开发了。

### 对象说明和状态
(说明是指你想要这个对象保持的某种状态)

(状态是这个对象可能有的正常状态 不一定是你目前想要的)

每个k8s对象包括2个嵌套的对象属性来管理对象配置:```对象状态```和```对象说明```。对象说明，你必须提供的字段，用来描述对象的期望状态——你想要这个对象保持某种特征。而对象状态描述对象的正常状态(不一定是期望状态)，并且可以通过k8s系统支持和更新。在任何时间，k8s控制面板活跃的管理一个对象的正常状态来匹配你想要的期望状态。

例如，一个k8s发布就是一个对象，它可以代表运行在你集群中的一个应用。当你创建这个发布，你可以设置发布的说明来指定你想要运行3个这个应用的复制。k8s系统将读取应用的说明并且开启3个你期望状态应用的实例——不断更新状态直到匹配说明。如果这些实例出错了(状态改变)，Kubernetes系统对说明和状态之间的区别做出了回应——在这种情况下，开始替换实例。

### 描述一个kubernetes对象

当你要在kubernetes中创建一个对象时，你需要提供对象说明来描述它的期望状态，以及一些关于这个对象的基础信息(比如一个名称)。当你使用kubernetes API来创建一个对象(直接或者通过```kubectl```),这个API请求需要包含信息来作为请求体的JSON。**很多情况，你提供信息到```kubectl```在一个.yaml文件里**转换信息到JSON在发出一个API请求时。

这里有个```.yaml```文件的例子。表示一个kubernetes发布需要的属性以及对象说明:

<pre>
apiVersion: apps/v1beta1
kind: Deployment
metadata:
 name: nginx-deployment
spec:
 replicas: 3
 template:
  metadata:
   labels:
    app: nginx
  spec:
   containers:
   - name: nginx
     image: nginx:1.7.9
     ports:
     - containerPort: 80
</pre>

一种创建一个发布是使用```.yaml```文件并使用```kubectl create```把```.yaml```文件当做属性:

``` $ kubectl create -f docs/user-guide/nginx-deployment.yaml --record ```

输出:

``` deployment "nginx-deployment" created ```

### 需要的字段

在你想要创建的k8s对象的```.yaml```文件中，你需要设置一下的字段:

- ```apiVersion``` 你想要用来创建的kubernetes API版本
- ```kind``` 你想要创建的对象类型
- ```metadata```帮助确定对象的唯一身份，包括```name```，```UID```和```namespace```。

你需要提供对象```spec```字段。对于每个Kubernetes对象，对象规范的精确格式是不同的，并且包含特定于该对象的嵌套字段。Kubernetes API引用可以帮助您找到使用Kubernetes创建的所有对象的规范格式