# 多主机网络学习

这篇主要用一个例子来解释创建多主机网络的基础。Docker支持多主机网络通过```overlay```网络驱动即配即用。不像```bridge```网络,overlay网络需要一些额外的先决条件:

- 运行于Swarm模型的Docker。

或者

- 使用键值存储的一组集群。

## ```overlay```网络和```swarm```模型

使用```swarm```模型运行Docker,可以创建一个```overlay```网络来管理节点。

```swarm```使得overlay网络仅可用于需要服务的节点。当创建使用```overlay```网络创建一个服务时,管理节点自动的扩展```overlay```网络到运行服务任务的节点。

创建一个网络并使用到由swarm管理的节点的服务中去:

<pre>
[root@docker-swarm ~]# docker network create --driver overlay --subnet 10.0.9.0/24 my-multi-host-network
tbx2j4xwhiatz5s6jvkaaae1p
[root@docker-swarm ~]# docker service create --replicas 2 --network my-multi-host-network --name my-web nginx
ig531mkg4mx1jok964xm8hcq5
</pre>

## 用额外的键值存储overlay网络

通过额外的键值存储来使用Docker,需要做到:

- 使用键值对存储。Docker支持Consul、Etcd和Zookeeper键值存储。
- 通过键值存储的主机集群
- 每台主机都有特别的配置引擎守护线程
- 集群中的主机必须有唯一的hostname因为键值存储使用hostname确定集群成员。

尽管Docker机器和Docker Swarm并不是强制性的使用键值存储的Docker多主机网络。该示例说明它们是如何继承的。你将使用Docker来创建相同的键值存储服务器和主机集群。这个例子创建一个swarm集群。

>**注意:**运行在Docker节点的Docker引擎不和用额外键值存储的网络的兼容

### 必要条件

在开始之前,确认系统里有最新版本的Docker Engine和Docker Machine。

### 设置一个键值存储 (key-value store)【待修改】

一个覆盖网络需要一个键值存储。这个键值存储保存关于网络状态的信息(包括发现、网络、断电、IP地址等等)。Docker支持```Consul```、```Etcd```和```Zookeeper```键值存储。下面使用```Consul```示例:

1.准备好两台虚拟机 A B

2.在A中开启一个```progrium/consul```容器:
<pre>
 $  docker run -d \
     -p "8500:8500" \
     -h "consul" \
     progrium/consul -server -bootstrap

[root@docker-swarm ~]# docker ps
CONTAINER ID        IMAGE               COMMAND                  CREATED             STATUS              PORTS                                                                            NAMES
c6b4c3cc2dcd        progrium/consul     "/bin/start -serve..."   10 seconds ago      Up 9 seconds        53/tcp, 53/udp, 8300-8302/tcp, 8400/tcp, 8301-8302/udp, 0.0.0.0:8500->8500/tcp   clever_poincare
</pre>

3.创建一个overlay 网络:
<pre>
[root@docker-swarm ~]# docker network create --driver overlay --subnet=10.0.9.0/24 my-net
c9akt9din9sf24mgjgbc67lur
</pre>


只需要在集群中的一个主机创建一个网络。这里使用swarm master但是很容易在集群的主机中运行它。

> **注意**:强烈建议在创建网络时使用```--subnet```选项。如果未指定```--subnet```,docker守护进程会自动为网络选择并分配子网。这个可能会和已有的另一个不受docker管理的子网重叠。当容器连接到网络时,可能会导致连接问题或故障。

4.检查网络是否运行
<pre>
[root@docker-swarm ~]# docker network ls
NETWORK ID          NAME                    DRIVER              SCOPE
311559d17e4d        bridge                  bridge              local
25e572a322e3        docker_gwbridge         bridge              local
82895bbd345b        host                    host                local
2izcgkhxvtmp        ingress                 overlay             swarm
tbx2j4xwhiat        my-multi-host-network   overlay             swarm
lyuq7c9b5r5n        my-multihost-network    overlay             swarm
c9akt9din9sf        my-net                  overlay             swarm
8191326b9ac4        none                    null                local
</pre>