# 1.1.1 View

*version 3.4新功能*

从3.4开始 mongoDB新增支持对已经存在的集合或者其它视图来创建一个只读视图。

## 创建视图

创建或者定义一个视图 MongoDB 3.4 介绍：

- viewOn或者pipeline属性到现有的create命令(and db.createCollection helper):

<pre>
db.runCommand( { create: <view>, viewOn: <source>, pipeline: <pipeline> } )
</pre>

或者如果为视图指定默认排序:

<pre>
db.runCommand( { create: <view>, viewOn: <source>, pipeline: <pipeline>, collation: <collation> } )
</pre>

- 一个新的mongo shell helper ```db.createView()```:

<pre>
db.createView(<view>,<source>,<pipeline>,<collation>)
</pre>

## 举动

视图有以下行为:

### 只读 Read Only

视图是只读的；写操作在视图里会出错。

关于视图支持的读操作有：

- db.collection.find()
- db.collection.findOne()
- db.collection.aggregate()
- db.collection.count()
- db.collection.distinct()

### 索引使用和排序操作

- 视图使用基础集合的索引。
- 当索引在底层集合上时，您不能直接在视图上创建、删除或重新构建索引，也不能在视图上获取索引列表。
- 你不能指定一个```$natural```排序给一个视图，例如，下面的操作是无效的:

<pre>
db.view.find().sort({$natural: 1})
</pre>

### 投影的影响 Projection Restrictions

```find()```view操作不支持投影操作:

- $
- $elemMatch
- $slice
- $meta

### 不可变命名

你不能重命名view

### View产物

- view视图在读取操作期间按需计算，并且MongoDB执行读操作作为基础聚合管道的一部分。因为这样，view不支持的操作有：
	- ```db.collection.mapReduce()```,
	- ```$text```操作，聚合的$text操作仅在第一个阶段有效。
	- ```geoNear```命令和```$geoNear```管道。
- 如果用于创建视图的聚合管道会抑制\_id字段，则视图中的文档没有\_id字段。

### 片状的视图

视图由多片组成如果他们的底层集合是片块的。因为这样，你不能指定一个片状的视图来自$lookup和$graphLookup操作的字段。

### 视图和排序规则

- 你可以在创建时间指定一个视图的默认排序规则。如果没有排序规则被指定，视图默认的规则是```simple```二进制比较排序器。这个意思是视图不继承集合的默认排序。
- String排序在视图中为默认排序规则。改变或者重写一个视图的默认排序的操作会失败并且报错。
- 如果从另一个视图创建视图，则不能指定与源视图的排序不同的排序。
- 如果执行包含多个视图的聚合，比如$lookup或$graphLookup，视图必须具有相同的排序。

### 公开视图定义

